então pessoal na Na esteira aí de todos esses benefícios que a gente viu,
que é pro emitente do documento, benefício pro comprador,
benefício pra administração tributária, benefício pra sociedade.
São muitos benefícios e muitas oportunidades.
Que a nota fiscal eletrônica que a nota fiscal do consumidor eletrônica cria, né?
Dentre eles,
a gente elenca que a gente já falou algumas
vezes do intercâmbio de informações entre clientes e fornecedores,
né?
Eh a eliminação da utilização de papel com o DANF eletrônico, né.
Armazenamento digital em detrimento do armazenamento de papel, né.
Escrituração automática com base em documentos Emitidos, né?
O caixa operando com tecnologia móvel, né? Seja o caixa da de recebimento da da loja?
Pode operar com tablet com celular, né? O planejamento logístico? Integrado, né?
Com a recepção antecipada aí dos documentos eu falei pra vocês ali da loja de peças,
né?
Possibilidade também de trabalho remoto a nota
fiscal pode ser emitida em qualquer lugar?
Ela não precisa estar na empresa para emitir igual ao bloco de notas.
Por exemplo não podia sair de dentro da empresa.
Redução dos custos com papel Impressora pessoal,
pra ficar manuseando esses documentos.
Simplificação da obrigação acessória sustentabilidade
pela emissão de menos papel,
integração de processos, né?
E muito? Ainda está por vir, né?
Essas oportunidades aqui que a gente falou Parece que fica meio abstrato, né?
Então a gente trouxe pra vocês
casos reais materializados de empresas que utilizaram
essas tecnologias e essas oportunidades que a
nota fiscal eletrônica trouxe pra empresa,
né?
Eu queria convidar vocês agora a olhar pra esses
casos que a gente vai trazer aqui agora.
E olhar também pra dentro da sua empresa, pra você ver onde isso pode.
Tá gerando um ganho na sua empresa,
onde sua empresa vai encontrar uma oportunidade de sucesso.
Oportunidade de diminuir o custo,
o a oportunidade de melhorar a eficiência dos processos da empresa,
utilizando a nota fiscal eletrônica,
utilizando os documentos fiscais eletrônicos.
Tá o primeiro caso que a gente traz é uma indústria de automóveis. Tá?
Todos esses casos que a gente trouxe aqui são casos reais,
Essa indústria de automóveis, na saída de peças e acessórios, né?
O o o veículo que tá saindo ele leva a nota fiscal, tá?
Então eh a empresa que que ela fez? Ela fez como se fosse um posto fiscal do Fisco.
Ali, na saída da empresa.
Tá Então, quando vai sair o veículo com peças e acessório,
a segurança pega e faz o registro eletrônico daquela saída.
Tá isso que ganha. A empresa teve com isso
diminuição da evasão de peças e acessórios.
Então, nessa empresa, no passado, tinha caso de documento de nota falsa.
O funcionário,
a pessoa que tava dando saída falsificava a nota e
saia ali com o papel falando que era aquela nota,
né?
O caso também que igual acontece muitas vezes a reutilização de documento, né?
Ele saia com aquilo uma vez,
dava um jeito de voltar pra dentro da empresa e saia de novo com a mesma nota fiscal?
Tá bom?
Então foi uma segurança na diminuição na evasão de peças e acessórios.
Tá, outro caso? Foi minimização de erro nas entregas, né?
Que fazendo a leitura eletrônica ali do documento já fazia a
a conferência de rota do veículo via pra onde ele era?
Tá? Então fez essa diminuição de erro nas entregas.
Isso foi uma oportunidade que a nota fiscal eletrônica
trouxe e maior conformidade com os documentos fiscais,
né?
Então
a empresa conseguiu certificar que toda mercadoria que sai da loja
que sai da indústria toda peça que sai da indústria,
esteja devidamente acompanhada do seu documento fiscal,
Que aquele documento fiscal seja utilizado somente uma vez, né?
Quando a gente falou lá no começo do curso de conformidade, tá Veja um caso real.
A empresa conseguiu utilizar a nota fiscal eletrônica
para o aumento da sua conformidade tributária,
conformidade dos seus controles internos e conformidade como um todo.
Tá,
então essa empresa utilizou a nota fiscal eletrônico para diminuir a evasão de pés,
melhorar a qualidade da entrega e estar em conformidade.
São três ganhos substanciais em que essa empresa obteve,
tá utilizando a nota fiscal eletrônica.
Tá bom.
Outro caso real que a gente traz é da indústria de pães, né?
A indústria de pães ela sai com o seu veículo a vender, né?
Então ela faz aquele processo de estoca ali os pães no seu veículo e sai a vender.
Então ela passa em padarias, passa em supermercados, pequenos, né?
Fazendo a venda desses produtos, né? Então, olha os ganhos que ela teve, né?
O processo dela é o seguinte o veículo pega
para ali, sei lá na padaria oferece o produto e faz a venda.
Nesse momento ele envia o pedido para a sede da empresa.
A empresa autoriza o documento na Sefaz e devolve a
autorização de uso para o veículo de carga no veículo.
Tem uma impressora térmica. Tá e emitido o DANF.
Esse processo todo leva de três a oito a oito segundos,
Você vê que é um processo muito rápido, tá?
Então, essa empresa adotou esse procedimento na venda fora do estabelecimento?
Tá? E olha os ganhos que essa empresa obteve, né?
Pra com a emissão do documento fiscal eletrônico?
Ele tem o controle da rota do funcionário, né?
Às vezes a o controle de rota por GPS ele é falho.
Porque ele não detecta se o veículo parou e de fato, em determinado lugar,
se o se o condutor desceu do veículo, né?
Lá com isso,
aqui ele sabe aonde o funcionário tá
A rota do funcionário certinho tá programação da
É produção em tempo real? Olha que legal isso aqui, o pão.
Ele é um produto altamente perecível, né? Então ele perece muito rápido, né?
Então,
a empresa ela precisa fazer um bom planejamento da sua linha de
produção pra não ter prejuízo com o produto que vai perder,
né?
Nisso aqui a empresa sabe em tempo real. qual produto que ela vendeu mais?
Qual que ela vendeu menos e ela consegue programar a sua linha de produção?
Aquele produto que vendeu mais, que saiu mais,
ela vai fazer mais aquele produto que saiu,
menos Ela vai esperar um pouco pra diminuir o estoque, pra fazer a carga, né?
Isso no passado era feito da seguinte maneira quando veículos,
todos os veículos que saíam voltavam,
voltavam ali pra indústria de pães faziam a
digitação dos documentos pra depois colher informação.
Hoje eles já sabem isso em tempo real.
Eu falei pra vocês que quando o veículo voltava tinha que digitar o documento.
Isso muitas vezes ocorriam erros,
tá e com o processo da nota fiscal eletrônica eliminou esses erros de digitação.
Foi um ganho também expressivo pra empresa, né?
Então, a gente pode ver que com isso,
que a empresa teve um ganho expressivo em logística, né?
Tanto no controle da rota do funcionário quanto o tempo de parada dele nos lugares,
Mas também especialmente pela possibilidade de planejar sua produção,
sabendo o dado real ali em tempo real.
Na hora que vendeu, ela já sabe.
Então, ela faz um planejamento logístico mais adequado.
A empresa relatou um ganho um grande ganho com esse processo tá bom.
Esse é o segundo caso real utilizando a
nota fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco.
Tá bom, Agora, pessoal,
vamos trazer pra vocês uma oportunidade com
a nota fiscal do consumidor eletrônico.
Tá, Essa oportunidade foi descoberta por um restaurante,
um restaurante que ele é muito movimentado.
Tá, Então
ele adotou o seguinte processo interno cliente pede a conta, o garçom.
Com somente um equipamento, ele faz a conferência da conta,
o recebimento da conta e a emissão da nota.
No processo tradicional, você pede a conta?
O garçom vai lá dentro, no caixa do restaurante,
solicita ali o caixa pra fazer a emissão da conta.
Pega aquele papelzinho, Depois vai te leva, na mesa, você confere ali.
Depois você paga. Tá então o procedimento como é esse.
Mas esse processo é muito mais ágil,
porque o gastro ele não precisa se deslocar pra lugar nenhum pra pegar a conta, né,
ele já já tira ali.
Naquele momento,
você já faz a conferência da conta no mesmo equipamento, né?
Na mesma maquininha, o garçom faz o recebimento da conta.
E também nessa mesma marca, o garçom faz a emissão da nota.
fiscal do consumidor eletrônico e te entrega, tá,
Isso gerou um ganho muito grande pro restaurante.
Por quê mais agilidade no recebimento, né?
O cliente fica muito satisfeito, porque na hora que ele pede a conta,
ele já pode ir embora mais rápido, né?
E aí o cliente vai embora mais satisfeito! Tá.
E é claro, maior rotatividade no restaurante.
Então esse restaurante que eu falei pra vocês é um restaurante que ele, por hábito,
fica muito ocupado, né?
E é muito interessante pro restaurante ter uma rotatividade maior ali na mesa, né,
Que o cliente vai embora?
Ele já consegue botar outro cliente, sentado ali pra consumir, né?
Esse foi o maior ganho que o restaurante relatou, né?
Então, era sobre isso Mesmo que ele tava querendo investir,
era nesse ponto e conseguiu um resultado bastante satisfatório também tá?
Essa é a oportunidade que esse restaurante descobriu
utilizando a nota fiscal do consumidor eletrônico.
Tá bom,
mas temos mais temos. Agora.
A loja de calçados também tá também na nota fiscal do consumidor eletrônico.
Vocês vão ver que é um processo parecido com o processo do restaurante? Tá?
Mas eh na loja tem o aplicativo do ponto de venda no celular?
Então, o vendedor tá, ele já faz a venda, já recebe o valor,
já imprime o Duff e já entrega a mercadoria, né?
Isso facilitou muito nessa loja, né? Por quê? Porque o cliente paga sem fila, né?
O cliente não precisa ficar em fila pra pagar.
O cliente faz um relacionamento direto com o vendedor
e resolve todas as situações com uma pessoa só.
É mais mais prático e mais rápido.
Tá isso causa ao cliente uma melhor experiência de compra naquela loja.
Tá sem contar que o funcionário do caixa também, né. Ele não é mais necessário, né?
O vendedor já faz ali todos os processos, né?
Então, ele atende o cliente, ele pega o sapato, ele faz o recebimento,
emite a nota já em pacote, já entrega o produto, né?
Então, essa loja ela buscava criar uma melhor experiência de venda pro seu cliente.
E conseguiu isso com a nota fiscal do Consumidor Eletrônico.
Tá, todos esses casos que eu trouxe aqui,
pessoal são casos reais de empresas que adotaram esses procedimentos.